# 2021-spring-polytech-cpp

Практические задания по информатике. Введение в C++. Примеры и задачи.
Задача №1:
О чем задача: Вывод на экран текста с помощью команд стандартной библиотеки.
Задача №2:
О чем задача: Ввод чисел с клавиатуры, последующее вычесление запрограмированной функции с введенными числами в качестве аргументов, вывод рузультата функции с помощью команд стандартной библиотеки.
Задача №3:
О чем задача: Вычисление функции с определенным шагом, с помощью циклов for, while.
Задача №4:
О чем задача: Вывод каждой цифры числа, введенного с клавиатуры, с помощью циклов while или for, с помощью целочисленного деления / и деления с остатком %.
Задача №5:
О чем задача: Подсчет суммы числе, введенных с клавиатуры, с помощью цила for или while.
Задача №6:
О чем задача: Использовать вручную написанные функции, для вывода текста на экран, декларирование функции.
Задача №7:
О чем задача: Перевод годов в месяцы.
Задача №8:
О чем задача: Исправление ошибок, в некорректно работающей программе.
Задача №9:
О чем задача: Выписать рекомендации, из книги Роберта Мартина «Чистый код», по употреблению комментариев в коде.
Задача №10:
О чем задача: Написать функцию, которая будет возвращать абсолютное значение числа, введенного с клавиатуры.
Задача №11:
О чем задача: Эксперементально определить максимальное и минимальное значения, которые можно записать в тип int.
Задача №12:
О чем задача: Демонстрация того, что размер unsigned int и int одинаков, и что размер long больше их обоих.
Задача №13:
О чем задача: Использование вручную написанных функций для вычисления площади и периметра круга, радиус которого вводится с клавиатуры.
Задача №14:
О чем задача: Вычисление и вывод бинарного предстваления целого числа.
Задача №15:
О чем задача: Вычисление и вывод десятичного челого цисла, введенного с клавиатуры, в системе исчесления с оснаванием M, введенным с клавиатуры.
Задача №16:
О чем задача: Подсчет расстояния Хэмминга для бинарного представления двух чисел.
Задача №17:
О чем задача: Подсчет количества вхождений определенной цифры в число, проверка работоспособности программы, с помощью тестов(assert).
Задача №18:
О чем задача: Написать калькулятор, поддерживающий операции +, -, /, *, проверить работоспособность и свойства элементарной алгебры тестами(assert).
Задача №19:
О чем задача: Использование заголовочного файла в проекте, тестов gtest, поключение их через Cmake к проекту, а также проверка работоспособности, с помощью gtest.
Задача №20:
О чем задача: Заполнение массива, с помощью цикла for, проверка работоспособности, с помощью тестов gtest.
Задача №21:
О чем задача: Нахождение максимального и минимального элемента в массиве, нахождение количества вхождений заданного элемента в массив, проверка работоспособности программы, с помощью тестов gtests.
Задача №22:
О чем задача: Нахождение заданного элемента в массиве, проверка работоспособности программы, с помощью gtest.
Задача №23:
О чем задача: Заполнение массива случайными числами в диазоне от 0 до n, с помощью функций srand() и rand().
